ciao a tutti buona sera a tutti e
benvenuti per questa rives pre cena
questa è la juve cena per parlare di che
cosa per parlare della pena carta
vincente del bea kat vincente che
possiamo giocarci in amore e nella vita
che è la carta la capacità di non
arrendersi
ora però dobbiamo capire esattamente
cosa si intende quando parliamo di
capacità di non arrendersi perché non
dobbiamo fare confusione spesso in amore
soprattutto noi confondiamo la capacità
di non arrenderci con l'accanimento
l'accanimento di voler necessariamente
aveva una persona ad esempio questo non
è la capacità di non arrendersi anzi
questa è proprio come dire proprio il
bacio della morte dell'amore proprio il
bacio della morte della seduzione perché
la capacità di non arrendersi
da un punto di vista sentimentale
proprio una capacità diversa è la
capacità di abbandonare tra virgolette
le persone che non sono adatto a noi
abbandonare le persone con le quali non
ci troviamo in sintonia fondamentalmente
e perseguire
il nostro sogno è il nostro sogno deve
essere perseguito in piena libertà
il sogno non deve essere una necessità
quindi non sa che ci sono persone che si
arrendono e sono proprio le persone che
si arrendono che stanno con quelli coi
quali non vorrebbero stare perché qual è
il discorso delle persone che si
arrendono in amore parlo poi questa cosa
qua mutatis mutandis vale un po in tutti
gli ambiti della nostra vita ma nelle
relazioni sentimentali le persone che si
arrendono ad esempio stanno con il
marito con la moglie o con una persona
che sanno dentro che non è la persona
che gli dà la felicità però restano con
questa persona per paura per paura del
cambiamento per paura di non poter né di
non poterne trovare un'altra è di fatto
si arrendono perché al momento in cui tu
smetti di perseguire il tuo sogno smetti
di perseguire ciò che desideri di fatto
ti arrendi e un'altra al co un altro
errore che fanno molte persone dal punto
di vista delle relazioni sentimentali
della vita amorosa in generale è quella
come dicevo di accanirsi su qualcuno
anche questo è un modo di arrendersi
perché quando ci sono le persone
arrivano a dire senza di questo non
posso vivere l'amore vuol dire che ti
sei arreso
perché tanto sai benissimo che quella
persona lì non ti darà sai benissimo che
quella persona di non ti darà quello che
tu vuoi non ti darà quello che tu
desideri e allora siccome sei benissimo
questa cosa ti accanisci su quella
situazione proprio per andare a
confermare attraverso il meccanismo
delle self fulfilling prophecy
attraverso il meccanismo quindi delle
profezie che si auto avverano andare
andrai a confermare esattamente diciamo
questa profezia cioè che o quella
persona o nessun'altra
questo vuol dire arrendersi ma questo
vale in tutte le situazioni della nostra
vita e come ad esempio pensate alla
situazione lavorativa se una persona
dovesse accanirsi su un tipo di lavoro o
su un tipo di azienda di società insomma
che vi da quella voli ea vuole quella
tutti i costi è questo è rinunciare ma
perché potrebbe darsi che quell
aziendali e fallisce
potrebbe darsi quelle aziendali non c'è
posto potrebbe darsi che quello che deve
fare tu non va bene
e inutile che ti accanisci su un'azienda
su una ditta su un qualcosa se non va
bene quello va tema trovare un altro e
non so altrimenti nessuno sarebbe
avrebbe avuto successo in nessun campo
la vera capacità la vera capacità e la
capacità di cambiare è la capacità del
cambiamento
questo vale anche questo vale anche dal
punto di vista delle relazioni
sentimentali il vero successo si mette
in atto attraverso il cambiamento non
attraverso la focalizzazione non si
mette in atto attraverso la stagnazione
in una situazione tutto quello che
stagnante da un certo punto di vista è
limitante e purtroppo sono tante le
persone che restano in situazioni
stagnanti e quindi si arrendono
fondamentalmente uno che resti nella
sezione straniante perché si arrende chi
decide per dire di stare con la moglie
col marito nonostante
la moglie o il marito magari non siano
più coinvolti
allora cosa fanno restano restano in
quella situazione lì e si vivono una
situazione si vivono una situazione che
si vivono una situazione che non gli dà
dei benefici e quindi stanno male perché
poi una parte si lamenta noi abbiamo
seppure una parte che tende a
salvaguardare nella nostra dignità e
abbiamo una palchi se che tenta
salvaguardare la nostra libertà perché
nel momento in cui poi noi riusciamo a
momento in cui noi riusciamo ad avere
diciamo una situazione di libertà
allora ci si sente bene la libertà è
veramente un qualcosa è veramente un
qualcosa che va perseguito fatto una
cappella ho messo questo eliminate mi
sto coso lì va bè vittoria vinca si sta
troppo veloce ho fatto una cagata
aievola quindi è appena e ricompare e
fatelo secco il troll quindi è veramente
importante è veramente importante
riuscire a ad avere la capacità di
cambiare e la capacità di cambiare la
capacità del cambiamento che ci consente
di fare nuove esperienze è la carta
vincente veramente quella alla accanirsi
in una situazione invece la carta
perdente in qualunque ambito della vita
l'accanirsi su una situazione
sentimentale accanirsi dove vuol dire o
restare con una persona quando il
carburante finito quando la benzina è
finita quando il pathos è finito e tu ci
resti per abitudine per paura oppure
continuare a insistere con una persona
che di fatto ti rifiuta con una persona
che di fatto non ti vuole e cioè non è
che noi possiamo momento in cui tu
continui a voler stare con una persona
che ti rifiuta con una persona che non
ti vuole
e perché tende a nutrirti di rifiuto
tende a nutrienti di di situazioni
negative tenga nutriente di polpette
avvelenate e arrendersi è la cosa
peggiore che possiamo fare noi dobbiamo
sempre tenere presente che esiste sempre
una seconda possibilità una terza
possibilità
una quarta possibilità esiste sempre
l'importante è sapere per usare una
terminologia diciamo
della quantistica fare transurfing tra
tra le varie configurazioni di universo
cioè esistono infinite configurazioni di
universe non dobbiamo come un surf si
muove tra le onde muoverci tra le varie
configurazioni di universo e non
soffermarci su una cosa quando questa
cosa non ci dà i risultati sperati
dobbiamo da questo punto di vista
diventare più cinici cioè spesso uno
dice non allevate sbagliato anche dare
la seconda possibilità una persona no
uno dice no perché è molto meglio
cambiare rivolgersi a situazioni nuove
situazioni diverse
se una persona non soddisfa diciamo così
non lo soddisfa quelli che sono le
aspettative
bisogna cambiarla c'è poco da fare e
d'altra parte nessuno
come dire se buca una gomma
va e continua a guidare con la gomma
bucata scende e cambia la ruota e in
questo caso anche se noi vogliamo
muoverci con la nostra auto
diciamo e dobbiamo sempre avere le gomme
a posto quindi quando una situazione non
funziona devi cambiare st gomma devi che
abbia la sagoma e cambiare le gomme dire
cambiare cambiare il cambiamento è la
cosa più importante
certo è che alle volte ci sono persone
che proprio rifiutano il cambiamento e
questo cosa vuol dire che allora inutile
avere la consapevolezza perché se tu a
se una persona ha la consapevolezza cioè
sa quello che dovrebbe fare ma non lo fa
e innesca solo un dialogo interno ci
sono persone una volta notizia mi ha
detto no ma io voglio cambiare perché la
vita che faccio non mi piace voglio
cambiare però però non posso lasciare il
mio marito perché se lascio il mio
marito che vorrei lasciare ma quello non
lo posso fare perché mia madre i miei
figli di mia madre eccetera qui nel mio
marito non posso cioè io voglio cambiare
ma il mio matrimonio non funziona però
mio marito non posso lasciarlo poi
lavoro non mi piace ma è anche quello
non posso cambiarlo perché non so se ne
trova un altro oggi in tempi di crisi
come faccio a trovare un altro lavoro
e poi alla fine è praticamente e se tu
andare dere voleva cambiare ma poi
appena andare a toccare una delle cose
subito la paura scattava e non voleva
più cambiare niente di fatto
e allora resta nel tuo brodo e non ti
lamentare perché poi se no che cosa
succede succede che tu entri una
situazione in cui ti lamenti ma non fai
un passo per cambiare è la nostra parte
più fallimentare continua a lamentarsi
continua a fare la sirena le persone
che hanno successo gallina vecchia fa
buon brodo confermo le persone che hanno
succede vecchia nel senso di anziana le
persone che hanno veramente successo in
tutti gli ambiti sono persone che che
sanno cambiare sono persone che sanno
reinventarsi sono persone che sanno
presentarsi in modalità diverse come
l'araba fenice rimas cono si può cadere
si può ma l'importante è avere la
capacità di rialzarsi perché gli
ostacoli la vita li mette comunque cioè
non esiste una cioè noi siamo né samsara
non esiste una vita che vada avanti
senza ostacolo ecco poi ci sono quelli
che dicono ma ormai sono vecchio
a 45 anni e ci sono persone che dicono
anche quello no perché poi le scuse sono
tante la vecchiaia sono troppo vecchio
troppo giovane per che uno dice no 45
anni sono vecchio nato potrebbe dire no
ma a venti sono troppo giorni per
rischiare così è purtroppo il fatto è
che nessuno ti può dare delle certezze
cioè se tu resti e fai la sirena resti a
fare l'impiegato del catasto per 40 anni
che non vorresti fare perché paura anche
di non trovare non potete trovare un
altro lavoro oppure resti con tuo marito
con tua moglie che non ti interessa più
perché hai paura di non trovarne un
altro oppure ti accanisci su una persona
che che palesemente non ti vuole perché
paura di riusciremo a trovare un altro
pure pensi che sia la persona migliore
sono tutte cose che ti fanno che ti
tengono
legati io ho 38 scelto una di 28 e sono
tornata a vivere hai fatto bene potevi
scegliere tranquillamente anche di 25
voglio dire cioè il cambiamento da
vitalità quando tu cambi e inutile cioè
come dire e restare impantanati in
situazioni anche solo mentalmente
se una situazione non funziona prima
devi toglierla dalla tua testa a cercare
altro il cambiamento è più difficile
ovviamente però se una persona ti dice
no io voglio cambiare però no la moglie
o il marito non lo posso cambiare perché
poi mia madre non vuole miei figli come
faccio sono tutte scuse e tutte le scuse
che tu trovi sono soltanto a cosa
servono perché le persone trovano le
scuse trovano le scuse perché vogliono
avere la possibilità di lamentarsi
la lamentela diciamo così è la vera
risorsa che ha la nostra sfera emotiva
per procurarsi delle emozioni perché ti
tiene bloccato nell'azione perché noi
abbiamo la parte emotiva che sarebbe
quella predisposta all'azione all'azione
no è la parte logico riflessiva che
invece tende a inibire l'azione perché
tende a ragionare
ora spesso da succede ci sono persone
come diciamo ieri che hanno una qualcosa
di visionario che vanno anche contro
ogni motivazione agiscono allora però
arrivo di reagire alla cieca è come dire
il rovescio della medaglia è negativo
cioè che hanno detto tutti che quella
liena donna sbagliata che ti darà un
sacco di problemi che ha un sacco di
cose e tu dici no ma io l'amo e bene
allora d'armi cosa fai la sposo agisco
la sposo e cioè quello è un
comportamento completamente insensato ma
poi ci sono persone che invece sono
inibiti nell'azione e stanno col marito
con la moglie oppure stanno attaccati a
una persona che non gli serve che non va
bene perché hanno delle paure in questo
caso le paura
cambiamento la paura della novità la
paura di fare qualcosa di positivo per
se stessi perché la lamentela la
lamentela serve lamentarsi cifre ci dà
il modo di anche come dire a lamentarsi
con gli altri di
riuscire ad ottenere ascolto da qualcun
altro dalle altre persone e come diciamo
in ogni famiglia c'è sempre un matto
dice così no alle volte è il matto fa
comodo perché come dire avere è come lo
scemo del villaggio fa comodo perché da
fa vivere fabio delle emozioni no quindi
lo scemo del villaggio
fa sempre comodo che ci sia c'era anche
una canzone di de andrè il matto non sa
cosa dice poi alla fine l'hanno
rimpianto quando il mart è morto perché
comunque dava generava emotività una
morte pietosa che lo sottrasse la pazzia
la canzone di nanda il mato però succede
funziona funziona in questo modo ma
dobbiamo invece acquisire la nostra
dignità acquisire la nostra forza
interiore e non avere paura del
cambiamento io credo che la paura del
cambiamento sia figlia della paura della
morte poi alla fine perché il vero
cambiamento alla quale non possiamo
rinunciare è proprio la morte a uno dice
io non ci penso alla morte chissà quando
quando capiterà anzi poi ecco di fronte
alla morte le persone usano un
meccanismo difesa della rimozione no
cioè non ci pensano al fatto che devono
morire e che magari la morte è molto più
vicina di quanto loro pensano che sia
non si rendono conto che magari
potrebbero morire domani dopodomani o a
breve non si rendono conto di questo e
restano in situazione quindi di man si
dimenticano no di questo fatto perché
quello è il vero cambiamento la morte il
vero cambiamento che dovevamo andare ad
affrontare il cambiamento non è mica
cambiare un lavoro al cambiare fidanzato
cambiare la macchina cambiare questo
cambiare quell'alto il vero cambiamento
è cambiare cambiare corpo diciamo così
affrontare la morte ora se uno non non
ha la forza di cambiare la moglie o
cambiare il marito pensato un po come si
presenterà davanti alla morte si
presenterà al cospetto della morte in
condizioni disastrose si presenterà al
cospetto della morte in situazione
disastrosa una persona che ha un
attaccamento al marito figurete che
attaccamento alla moglie o al fidanzato
alla fidanzata o una situazione
figurette che attaccamento
potrà avere al proprio corpo alla
propria vita il che è positivo avere un
attaccamento e nel senso la voglia di
vivere e fondamentale quando però si
arriva davanti al cospetto con la morte
bisogna andare oltre bisogna cercare di
avere una rinascita migliore tutti gli
attaccamenti secondo tutte le tradizioni
orientali ti tengono legato ti tengono
legato a delle situazioni che
favoriscono delle pessime rinascite
veramente delle rinascite pessime per
cui è importante diciamo è importante
tenere presente che la morte e arriverà
prima di quanto voi pensiate di quanto
noi pensiamo perché se uno pensa alla
propria morte anche se anziano non sono
tra di voi tante persone anziane che
pensano magari al proprio a morte come
una cosa lontana come una cosa chissà
quando arriverà in realtà è come dire
stagioni e giani che bussa dietro la
porta no poi può bussare una volta è
come bere nessuno gli apre però prima o
poi busserà e non importa chi sei o che
cosa hai fatto diciamo no prima o poi la
morte ti buzzati busserà alla porta e
sarai costretto ad aprirli e allora
tanto vale per riuscire ad allenarsi
prima allenarsi nei cambiamenti quindi
il primo grande cambiamento è quello di
toglierci dei piedi tutte le relazioni
sentimentali
negative tutte le persone negative le
persone pesanti ossessive che che tg che
generano malessere ma il cui piatto
dobbiamo avere la forza di torce dei
piedi perché come dire noi dobbiamo a
viaggiare leggeri viaggiare leggeri è
fondamentale perché se non viaggiamo
leggeri
resteremo impantanati diciamo così in
situazioni che poi non ci danno piacere
saremmo disi disabituati al cambiamento
e voi disabituati al cambiamento la
morte non lascia il messaggino diciamo
come il corriere la morte ti viene a
cercare a differenza del corriere che se
ne fotte la morte viene proprio a
cercarti e ti trova sempre cioè quella
bella canzone no samarcanda vi ricordate
di roberto vecchioni samarcanda come a
dire quella nera signora che tu la vedi
lì scappi ma il te la trovi poi
dall'altra parte perché tanto non c'è
niente da fare non c'è dove andare il
che ti trova comunque quindi non è che
dobbiamo avere paura della morte non è
che dobbiamo aver paura della morte e e
fuggirla dobbiamo semplicemente arrivare
preparate davvero preparati cosa vuol
dire essendoci liberati delle paure
perché sono veramente le paure che ti
tengono vincolato diciamo alla
sofferenza sono soltanto le paure ma se
uno non si libera della paura
se uno si libera della paura di
togliersi dei coglioni il marito la
moglie togliersi dai coglioni
qualcuno che diciamo ti da fastidio se
uno non ha la forza di togliersi dai
coglioni queste persone come pensate che
possa arrivare alla morte senza paura
invece a questo dobbiamo allenarci
questa è la vera vittoria e dobbiamo
come dire dal primo respiro all'ultimo
respiro dobbiamo goderci la vita però
poi dobbiamo
ma ne vai all ultimo respiro senza paura
siccome non sappiamo quando su quale
sarà l'ultimo respiro
l'ultimo respiro potrebbe anche essere
questo potrebbe anche se un altro
insomma perché ogni momento è buono per
tutti fondamentalmente ogni momento è
buono per tutti e allora dobbiamo
allenarci quindi un buon allenamento e
toglierci dei coglioni
certo ogni giorno toglietevi una zavorra
ogni giorno toglietevi una zavorra
fregatevene della paura se c'è una
situazione se c'è un ma gol che non ti
piace toglietelo cambiatelo cioè togliti
dai piedi ogni giorno togliti una
zavorra
se ogni giorno uno si toglie un imparato
liszt una zavorra dalle palle diciamo
usi dai marroni affronterà affronterà la
vita in modo più leggero camminerà si
muoverà si muoverà in modo più leggero
ma si vede il gatto va bene non si
muoverà in modo più leggera e quindi è
importante invece muoversi muoversi in
modo leggero senza le paure senza le
situazioni che ci possono danneggiare
fondamentalmente questa è la situazione
fondamentale dobbiamo avere la forza di
superare le nostre paure perché in
realtà sono solo le nostre paure che ci
impediscono di raggiungere i risultati
di perseverare perché se una persona
persevera i risultati li raggiunge ma
non è tanto la così importante
raggiungere risultati e come si
raggiungono
e quanto il raggiungimento dei risultati
ci permette ci permettono di liberarci
delle nostre paure perché sono le paure
che ci tengono vincolati alla sofferenza
e l'ultima paura che la paura di morire
quella dovrà essere superata il prima
possibile per lo meno dovrà essere
superata prima che si verifichi quel
momento in cui muoveremo però non è che
uno dice ma chissà quando arriverà
chissà quando arriverà questo momento in
cui morirò perché quando uno pensa alla
morte di un altro la può pensare anche
domani mattina che non ne frega niente
quando uno pensa alla propria di morte
non ha pensa amica come poter se potesse
avvenire domani mattina viene pensata in
un futuro potremmo dire un futuro remoto
però se uno ci riflette un attimo è il
passato pensate agli ultimi vent'anni
come sono passati in un lampo è tra
vent'anni è come dire non dico che
sarete quasi tutti andati però diciamo è
una buona parte per vent'anni sarà già
aveva già effettuato sto trapasso quindi
è importante è importante riuscire a
eliminare questa paura la eliminare
questa paura per per vivere meglio
[Musica]
l'importante è la paura porti di
occhiali più da bambino non volevi
divertirà realtà non lo so e questa è
una bella domanda può essere può essere
in realtà e credo che sia anche una
questione poi con geni più alta bene e
quindi questo è il messaggio adesso
volevo lasciare un quarto d'ora di tempo
per diciamo quindi il messaggio qual è
il messaggio è ogni giorno
toglietevi una zavorra ogni giorno
cercate di togliersi una zavorra dalla
della vostra vita qualcosa che vi
opprime la vita senza paura perché è
bello quando uno poi affronta una
situazione nuova
quando una fronte una situazione nuova
ha la possibilità di fare esperienze
nuove
se resti collegato a situazioni vecchie
e come se sprecarsi da un certo punto di
vista la tua vita perché continui sempre
a fare la stessa tipologia di esperienza
bene vediamo un attimino questo è il
messaggio
[Musica]
ci sono teorie diverse a questa qua
delicious che che me l'ha scritto del
non lo so allora la vista si ci saranno
sicuramente delle deliziose pol pot gli
occhiali perché da bimbo non volevo
dirti la realtà potrebbe essere non lo
so io posso dirti che sicuramente ci
sarà un motivo
su questo perché l'età io sono miope ma
da sempre da bambino piccolo però c'è
una familiarità anche nel senso che gli
occhiali riportami madail poter neo
padre quindi alla fine di portava mio
padre quindi alla fine
diciamo l'origine non lo so potrebbe
essere potrebbe essere dai nega stellini
si potrebbe essere una componente
ereditaria io questa componente
ereditaria ci sarebbe però diciamo che
ormai come per i capelli
mi sono talmente abituato agli occhiali
che mi preferisco molto di più con gli
occhiali cioè mi sento meglio senza gli
occhiali mi sento un po nudo diciamo
inclusi ma a parte che ci vedo ci vedo
peggio e quindi non farei un non uso mai
le lenti a contatto e non uso
[Musica]
beh anche la famiglia in cui si nasce
certo che carmela famiglie la nascita
diciamo dipende proprio dal karma cioè 1
secondo le teorie nello stato di bardot
si sente proprio un'attrazione verso una
famiglia e il
la nostra parte molto sottile entra
proprio nel momento del concepimento nel
diciamo perché la prima parte che si
forma è proprio quella che viene
chiamata la goccia indistruttibile nel
corpo esoterico umano la goccia
indistruttibile quella parte che non è
che si può descrivere
da un punto di vista fisico per oggi
contiene l'anima fondamentalmente alla
nostra parte molto sottile che a
differenza della tradizione buddista si
trasforma anche quella perché non è che
nella tradizione della tradizione
induista nelle tradizioni induiste c'è
un'anima come se fosse un qualcosa di
immortale che resta sempre uguale a se
stessa
invece da tradizione buddista dove c'è
tutto che si trasforma anche la nostra
parte più sottile si trasforma
continuamente quindi è sempre in
divenire non c'è nulla che resta non c'è
nulla che resta costante
fondamentalmente tanto saluto don matteo
che si tira su col naso è sì sì è il
condizionamento condizionamento questo
tirare su col naso questo respiro e
condizionamento vuol dire che è una
persona che è condizionata e da chi è
condizionata to presa attenziona quando
inspira quando ispira magari parla della
moglie gli viene da ispirare lo fa anche
su gesto qua oppure la sniffata si
chiama significa che la moglie che lo
condiziona e potrebbe essere la moglie
potrebbe essere un lavoro potrebbe
essere un figlio potrebbe essere
qualunque cosa e comunque non ecco il
condizionatore don matteo
no se uno al qatar raffreddore è un
altro discorso ma siccome questi micro
segnali avvengono in sincronica e
risposta avvengono in si bem guarda per
terra adesso lo dico avvengono in
sincronica e risposta a una nostra
diciamo esigenza
quindi se uno fiera sempre su col naso
era
dore al modulo che gli cadde vuole
tirare sul moccolo perché quando un
moccolo scende giù dal naso fa schifo
uno solo tira su è quello di raffreddore
se invece la sniffata viene proprio in
sincronica e risposta a una situazione
che una persona dice allora è proprio il
come dire il principio del
condizionamento il complesso si chiama
il complesso del condizionamento il
complesso del condizionamento come ci
sono persone che l'esempio hanno il
complesso della vergogna ci sono persone
che hanno il complesso della vergogna ah
beh non è sposato non sarà la moglie
sara il figlio sarà il vicino di casa
sarà il cane il gatto tutto ti può
condizionare
se uno al complesso del condizionamento
può essere condizionato da tutto può
essere condizionato dal prete anche don
matteo che durante la messa gli ha detto
che non deve fornicare con le donne
tu sei una donna ma lui è condizionato
di riguardano ancora in testa le parole
di don matteo non fornicare con le donne
e lui vive questo condizionamento da una
parte ti vorrebbe potrebbe essere
condizionato dalla madre ad esempio non
so nei tuoi confronti
se una persona che ti interessa potrebbe
essere condizionato dalla madre che gli
ha detto che tu non sei la persona
giusta che non va bene e lui e mentre
parla con te tira su perché pensa la
madre chi dice no quella non è la
persona giusta perché magari alla madre
lo vuole piazzare con un altro che
significa e guarda per terra può avere
due significati a tre significati può
avere uno che entra
diciamo dentro un dialogo interiore
soprattutto sentendo le proprie
sensazioni proprio oggettive cioè tenere
gli occhi verso il basso
vuol dire entrare in uno stato interiore
una sorta di dialogo interno una sorta
di gag interno in cui si percepiscono
anche le sensazioni quindi una sorta di
estraniarsi dalla realtà potrebbe essere
se guarda verso il basso e poi riguarda
verso l'alto è praticamente un sì tra
l'altro in no ai ma la vecchia struttura
cuno sapete perché questo quindi un
gesto un si vuol dire
accetto volk tu mi dici invece no si fa
così perché è un gesto molto antico
quindi questo gesto qua che quando il
bambino si vuole staccare dal seno
materno non ha più fame e allora è lì
che ciuccia dal seno materno gira la
faccia da una parte quindi persone che
quando ti guardano girano la faccia
dall'altra parte cioè non ti guardo più
gli occhi ma non vanno verso il basso
vanno verso laterale in questo modo vuol
dire che ti stanno a rifiutarlo ti
stanno rifiutando come un bambino come
un bambino che diciamo si stacca dal
seno materno non vuole più e un gran
segnale di rifiuto quindi se uno ti
guarda e poi guarda dall'altra parte tu
puoi percepire come se guardasse oltre
come se guardasse oltre significa che in
questo modo e mostre di rifiuto invece
guardare adesso come un segnale di
rifiuto anche guardare per guardare
verso l'alto
quindi sono tutti segnali che ci danno
delle informazioni a proposito di
segnali vi ricordi due seminari gratuiti
che ci saranno il 9 ottobre a genova
martedì 9 ottobre la verì turno o
seminario è gratuito seduzione emozioni
vico ferrer valore e una barra 1 a
riferimento 333 15 11 703 quindi
prenotatevi tutti per il martedì 9
ottobre a genova e poi venerdì 19
ottobre ore 21 seduzione emozioni sempre
il seminario gratuito corso trento 13
educatore della provvidenza riferimento
333 15 11 703 un altro seminario
gratuito il 19 ottobre a torino
torino 19 ottobre e riferimento è sempre
333 15 11 703 invece il gruppo whatsapp
di savonese o provincia di savona
il riferimento è sempre 333 15 11 703
chi volesse partecipare a un gruppo
whatsapp di savonese
il numero è sempre il 333 15 11 7 0 3
bene ecco prima del seminario cioè il
rosario quindi don matteo vela sia
genova che a torino a fare una
benedizione collettiva quindi
benedizione collettiva di don matteo
chi volesse partecipare nella
venga un po prima facciamo dieci minuti
prima un quarto d'ora dai un quarto
d'ora prima sia a genova che a torino
che ci sarà don matteo che vi impartirà
con l'acqua santa la benedizione quindi
benedizione di don matteo prima del
seminario sia genova che a torino l'ha
mai don matteo me lo porto sempre dietro
perché non si sa mai una benedizione qua
non guasta mai e quindi bene dice don
matteo prima del seminario i seminari
sono genova martedì nar ottobre ore 21
seminario gratuito seduzione emozioni b
che fu nei valori a una mano a
riferimento 33 15 11 7 0 3
torino la comunione dopo posto seminario
torino venerdì giorno a ottobre 21
emozione seduzione seminario gratuito
cosa tanto 13 riferimento 333 15 11 703
don matteo e le vite già confessato va
bene don matteo farà quest'opera dieci
minuti prima del seminario dalla
narrazione collettiva tutti i
partecipanti e chi volesse fermarsi dopo
per diciamo la confessione è la
soluzione dei peccati don matteo ci darà
a tutti la soluzione dei peccati sta
ripristinando la vendita delle
indulgenze quindi portate il grano che
don matteo
dietro pagamento vi darà la soluzione di
tutti i peccati l'assoluzione non la
soluzione vi darà la soluzione
assoluzione di tutti i peccati più
pagherete più stare più assolti più
saletti
molti meno pagate più meno sarete
assolti diciamo ripristiniamo questa
buona cosa che era la vendita delle
indulgenze quindi chi vuole guadagnarsi
il paradiso se lo paghi
sennò niente paradiso quindi paghiamo il
paradiso e andiamo tutti
d'altra parte si paga il volo sullo
shuttle si paga al volo sullo shuttle e
non ho capito si paga al volo in aereo e
non volete pagare il paradiso non ho
capito cioè l'opportunità di pagarsi il
paradiso
se non volete pagare va bene buona cena
a tutti e seminari gratis esatto il
seminale gratis il paradiso è a
pagamento
allora vi ricordo semi seminari gratis
ma al paradiso a pagamento genova la
martellina ottobre alle 21 corso vico
fiore valori a 1 bar 1 a 3 33 15 11 7 0
3 e invece venerdì a torino 19 ottobre
poi a 21 sempre 333 15 11 703 invece il
gruppo whatsapp di savonesi il numero
sempre 333 15 11 703 bene un saluto a
tutti stasera rinizia il corso di tango
per cui andrò a lezione di tango ma
penso che sul tardi una piccola live la
famosa roma tornano penso a 22 31 alla
del genere e quindi verso quell'ora
penso che una piccola live ci può stare
bene
un saluto a tutti don matteo tizi jaguar
eva modi
un saluto a tutti voi bene ciao a tutti
a dopo
ciao a tutti ecco psichici a torino dove
mandarmi il messaggio è però chi c a
torino e che ci a genova questo lo dico
al gatta ci cova
gatta ci cova se non hai mandato il
messaggio whatsapp mandamelo perché i
posti ovviamente sono limitati devo
sapere quante persone ci sono
riemergere bambino interiore potrebbe
essere una buona idea
un saluto a tutti e che dio sia con voi
e col vostro spirito
ciao a tutti a dopo